מצב חירום סרכתי:
1) הגש לנפגע מאכל או משקה מתוק כלשהו
2) הרגע את הנפגע
3) הנפגע אמור להרגיש טוב יותר, אך אם הדבר אינו קורה:
4) הזעק אמבולנס

חרדה:
1) הראה לנפגע שאתה מקשיב ושאל אותו בצורה רגועה כיצד אתה יכול לעזור
2) התחשב במתרחש סביב הנפגע ובצרכיו

פגיעת ראש:
1) בקש מהנפגע לנוח והצמד חפץ קר כשלהו למקום הפגיעה
2) אם הנפגע חש סחרור או מקיא:
3) הזעק אמבולנס

התקף לב:
1) הנפגע עלול לחוש כאב ועקצוץ מתמיד באזור החזה, שעלול להתפשט לאזור הידיים, הצוואר, הלסת, הגב או הבטן
2) הזעק אמבולנס
3) וודא כי הנפגע נמצא בתנוחה נוחה עבורו, ונשען על משהו
4) הרגע את הנפגע באופן מתמיד עד להגעת האמבולנס

היפותרמיה:
1) הסביבה קרה. האדם עלול לרעוד, להיות חיוור וקר למגע. יכולה להיות גם תחושת חוסר התמצאות.
2) הזעק אמבולנס
3) חמם את הנפגע בהדרגה, והגש לו משקאות חמים ומאכלים רווי אנרגיה, דוגמת שוקולד.

דלקת קרום המוח:
1) הנפגע עלול לסבול מתופעות הדומות לשפעת - כאב ראש וחום גבוה
2) הנפגע עלול להתלונן על צוואר תפוס ורגישות לאור.
3) עלולה להופיע פריחה.
4) כאשר הנך מבחין בתסמינים אלו:
5) הזעק אמבולנס
6) הרגע את הנפגע באופן מתמיד עד להגעת האמבולנס

הרעלה:
1) נסה לקבוע מה הנפגע צרך, מתי ובאיזו כמות
2) הזעק אמבולנס
3) אל תגרום לנפגע להקיא!

התקף אפילפסיה:
1) אל תקבע את הנפגע אך הגן על ראשו מפציעות על ידי שמיכה או פרט לבוש
2) לאחר ההתקף, עזור לנפגע לנוח על צידו עם ראשו מוטה לאחור
3) במידת הצורך:
4) הזעק אמבולנס

מתיחות ונקעים:
    לא צריך!!!

שבץ:
1) בדוק האם יש חולשה בצד אחד של הפנים
2) בדוק האם הנפגע יכול להרים את שתי ידיו 
3) בדוק האם דיבורו של הנפגע מובן
4) במידה והנך מזהה תסמינים אלה:
5) הזעק אמבולנס!
6) דבר עם הנפגע על מנת להרגיעם עד להגעת האמבולנס

חוסר הכרה בנשימה:
1) השכב את הנפגע על צידו והטה ראשו לאחור
2) הזעק אמבולנס
3) המשך לעקוב אחרי הנפגע עד להגעת האמבולנס

חוסר הכרה ללא נשימה:
1) הזעק אמבולנס
2) דחוף חזק את מרכז החזה של הנפגע כלפי מטה ושחרר
3) דחוף בקצב של 100 דחיפות בדקה עד להגעת האמבולנס
